## 目录
1. [expression表达式](#expression表达式)
2. [variable变量](#variable变量)
3. [identifier标识符](#identifier标识符)
4. [注释](#注释)
5. [block区块](#block区块)
6. [条件语句](#条件语句)
7. [循环语句](#循环语句)
8.  [更多信息](#更多信息)

### expression表达式
`1 + 2`叫做表达式（`expression`），指一个为了得到返回值的计算式。**语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值**。凡是`JavaScript`语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。比如，赋值语句的等号右边，预期是一个值，因此可以放置各种表达式。

* `1+2` 表达式的值为`3`
* `add(1,2)`表达式的值为函数的返回值
* `console.log`表达式的值为函数本身
* `console.log(3)`

#### statement 语句
语句是为了完成某种任务而进行的操作,例如`var a = 1`。语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内

#### 空格
大部分空格没有意义，只有`return`后面不能加`return`

### variable变量
#### 变量概念
变量是对“值”的具名引用。变量就是为“值”起名，然后引用这个名字，就等同于引用这个值。变量的名字就是变量名。例如:
```
var a = 1;
````
上面的代码先声明变量`a`，然后在变量`a`与数值`1`之间建立引用关系，称为将数值`1`“赋值”给变量`a`。之后，引用变量名`a`就会得到数值`1`。最前面的`var`，是变量声明命令。它表示通知解释引擎，要创建一个变量`a`。
**JavaScript 的变量名区分大小写，A和a是两个不同的变量**
变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，上面的代码将它们合在了一起，实际的步骤是下面这样。例如:
```
var a;
a = 1;
```
如果只是声明变量而没有赋值，则该变量的值是`undefined`。`undefined`是一个 `JavaScript` 关键字，表示“无定义”。例如:
```
var a;
a // undefined
```
#### 变量提升
`JavaScript` 引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（`hoisting`）。
```
console.log(a);
var a = 1;
```

上面代码首先使用`console.log`方法，在控制台（console）显示变量`a`的值。这时变量`a`还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。最后的结果是显示`undefined`，表示变量`a`已声明，但还未赋值。
```
var a;
console.log(a);
a = 1;
```

### identifier标识符
#### 标识符概念
标识符（`identifier`）指的是用来识别各种值的合法名称。简单的说标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。
#### 标识符规则
标识符有一套命名规则，不符合规则的就是非法标识符。`JavaScript` 引擎遇到非法标识符，就会报错。简单说，标识符命名规则如下：
* 第一个字符，可以是任意 `Unicode` 字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号`$`和下划线`_`。
* 第二个字符及后面的字符，除了 `Unicode` 字母、美元符号和下划线，还可以用数字`0-9`。

### 注释
#### 注释概念
源码中被 JavaScript引擎忽略的部分就叫做注释，它的作用是对代码进行解释。Javascript 提供两种注释的写法：一种是单行注释，用`//`起头；另一种是多行注释，放在`/* */`之间。
#### 注释的分类
不好的注释
* 把代码翻译为中文
* 过时的注释
* 发泄个人不满的注释

好的注释
* 踩坑注释
* 解释代码的思路，遇到什么`Bug`


### block区块
`JavaScript` 使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。例如:
```
{
    let a = 1 ;
    let b = 2;
}
```
对于全局变量var来说，`JavaScript` 的区块不构成单独的作用域（scope）

### 条件语句
`JavaScript` 提供`if`结构和`switch`结构，完成条件判断，即只有满足预设的条件，才会执行相应的语句。

#### if 语句
`if`结构先判断一个表达式的布尔值，然后根据布尔值的真伪，执行不同的语句。所谓布尔值，指的是 `JavaScript` 的两个特殊值，`true`表示真，`false`表示伪。
```
if (布尔值)
  语句;

// 或者
if (布尔值) 语句;
```
语法
* 如上
* `{}`在语句只有一句话的时候可以省略，不建议这么做

变态情况
* 表达式可以非常变态，例如`a = 1`
* 语句`1`里可以非常变态，例如嵌套的`if else`
* 语句`2`里可以非常变态，例如嵌套的`if else`
* 缩进也可以非常变态，如面试题目:
```
 a = 1
 if(a === 2)
   console.log('a')
   console.log('a = 2')
```
**答案为** `console.log('a === 2')`。因为缩进造成`if`只包括了`console.log('a')`。这个条件不成立，则会运行`console.log('a = 2')`

推荐写法
**程序员永远不要相信人类，永远使用最没有歧义的写法**
* 方法一:
```
if(表达式){
    语句
} else if (表达式){
    语句
} else {
    语句
}
```
* 方法二:
```
function fn(){
    if(表达式){
        return 表达式
    }
    if(表达式){
        return 表达式
    }
    return 表达式c
}
```

#### switch 语句
多个`if...else`连在一起使用的时候，可以转为使用更方便的`switch`结构。

语法
```
switch (fruit) {
  case "banana":
    // ...
    break;
  case "apple":
    // ...
    break;
  default:
    // ...
}
```
上面代码根据变量`fruit`的值，选择执行相应的`case`。如果所有`case`都不符合，则执行最后的`default`部分。需要注意的是，每个`case`代码块内部的`break`语句不能少，否则会接下去执行下一个`case`代码块，而不是跳出`switch`结构。

注意事项
* 通常不能省略`break`
* 尽量少用 `switch 语句`

#### 三元运算符 ?:
`JavaScript`还有一个三元运算符（即该运算符需要三个运算子）`?:`，也可以用于逻辑判断。
语法
```
(条件) ? 表达式1 : 表达式2
```
实例：
```
var even = (n % 2 === 0) ? true : false;
```
上面代码中，如果“条件”为`true`，则返回“表达式1”的值，否则返回“表达式2”的值。

#### && AND 短路逻辑
`A & B`, 如果`A`不成立，取第一个`A`值，如果`A`和`B`都成立，取值`B`。结果并不会取值 `true or false`
```
window.f1 && console.log('f1存在')
```
或者
```
console && console.log && console.log('hi')
```
#### || OR 短路逻辑
`A`|| `B`, 如果`A`不成立，取值`B`, 如果`A`和`B`都成立，取值`A`。结果并不会取值 `true or false`
```
 a = a || 100 
```
等同于
```
if (a) {
    a = a
} else {
    a = 100 // 保底值
}
```

### 循环语句
循环语句用于重复执行某个操作，它有多种形式。
#### while 循环
`while`语句包括一个循环条件和一段代码块，只要条件为真，就不断循环执行代码块。
```
while (条件)
  语句;

// 或者
while (条件) 语句;
```
**变态实例**
```
var a = 0.1;
while(a ! == 1){
    console.log(a);
    a = a + 0.1
}
```
结果为死循环，因为浮点加不到`1`，永远等于不到`1`

注意事项
* 当条件为真，执行语句。当条件为假，执行后面的语句。
* 执行完，再次检查条件是否成立

#### do…while 循环
`do...while`循环与`while`循环类似，唯一的区别就是先运行一次循环体，然后判断循环条件。
```
do
  语句
while (条件);

// 或者
do {
  语句
} while (条件);
```
不管条件是否为真，`do...while`循环至少运行一次，这是这种结构最大的特点。另外，`while`语句后面的分号注意不要省略。

下面是一个例子:
```
var x = 3;
var i = 0;

do {
  console.log(i);
  i++;
} while(i < x);
```

#### for 循环
`for`语句是循环命令的另一种形式，可以指定循环的起点、终点和终止条件。它的格式如下。
```
for (初始化表达式; 条件; 递增表达式)
  语句

// 或者

for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
  语句
}
```
`for`语句后面的括号里面，有三个表达式。
* 初始化表达式（`initialize`）：确定循环变量的初始值，只在循环开始时执行一次。
* 条件表达式（`test`）：每轮循环开始时，都要执行这个条件表达式，只有值为真，才继续进行循环
* 递增表达式（`increment`）：每轮循环的最后一个操作，通常用来递增循环变量。
以下为实例:
```
var x = 3;
for (var i = 0; i < x; i++) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2
```
注意事项
* `for` 是 `while` 循环的语法糖
* 如果条件为真，执行循环体
* 如果条件为夹，跳出循环体，执行后面的语句

**变态实例1**
```
for(var i = 0; i < 5; i++ ){
    console.log(i)
}
```
`i`的最终结果为`5`，因为`console.log(i)`之后还要再加`1`

**变态实例2**
```
for(var i = 0; i < 5; i++ ){
   setTimeout(()=>{
        console.log(i)
   },0)
}
```
结果是`5`个`5`，因为`for`循环执行完毕后，`setTimeout`函数才执行。

**变态实例3**
```
for(let i = 0; i < 5; i++ ){
   setTimeout(()=>{
        console.log(i)
   },0)
}
```
结果是`1,2,3,4,5`。`i`在循环中执行

**变态实例4**
```
var a = 1 ;
function fn() {
    console.log(a)
}
setTimeout(()=>{
   fn()
},0)
a = 5
```
结果是`5`，因为`a = 5`执行完毕后，`setTimeout`函数才执行。

#### break 语句
`break`语句和`continue`语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

`break`语句用于跳出代码块或循环。
```
var i = 0;

while(i < 100) {
  console.log('i 当前为：' + i);
  i++;
  if (i === 10) break;
}
```
#### continue 语句
`continue`语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环
```
var i = 0;

while (i < 100){
  i++;
  if (i % 2 === 0) continue;
  console.log('i 当前为：' + i);
}
```
上面代码只有在`i`为奇数时，才会输出`i`的值。如果`i`为偶数，则直接进入下一轮循环。

如果存在多重循环，不带参数的`break`语句和`continue`语句都只针对最内层循环。

#### lable 语句
`JavaScript` 语言允许，语句的前面有标签（`label`），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。
语法
```
foo : {
    console.log(1);
    break foo;
    console.log('本行不会输出')；
}
console.log(2);
```
面试问题
```
{
    foo : 1
}
```
问题：这是什么
答案： 这是`block`, 里面有标签`foo`

### 更多信息
>[网道 JavaScript 教程](https://wangdoc.com/javascript/)

>[ECMAScript 6 入门](https://es6.ruanyifeng.com/)

>[JavaScript 标准参考教程（alpha）》](https://javascript.ruanyifeng.com/grammar/basic.html)

>[你不知道的 JavaScript（上卷）](https://book.douban.com/subject/26351021/)
