## 目录
1. [纯纯的鸡汤](#纯纯的鸡汤)
2. [学习方法](#学习方法)
3. [JS学习计划](#JS学习计划)
4. [学习新语法的建议](#学习新语法的建议)
5. [时间工作管理法](#时间工作管理法)
6. [学习JavaScript](#学习JavaScript)

### 纯纯的鸡汤
**前端永远不会饱和，因为技术总是不断更新，要想成为一名优秀的前端开发人员需要持续不断的学习**

### 学习方法
* 学习每一个新的知识点，写博客作为笔记
* 学习语法，如何调试，在哪里查资料，标准制定者是谁
* `Copy->Run->Mofify`简称为`CRM`学习学习大法
* 制定计划,分为小任务。每天高效执行, 作时间管理大师！

### JS学习计划
#### 第一阶段
* 了解JS语法，特性， 对象，数组，函数等等

#### 第二阶段
* 了解AJAX, 设计模式，封装，面向对象，MVC

#### 第三阶段
* 学习`Vue/React`全家桶

### 学习新语法的建议
* 学会阅读`MDN class`文档，并记下来
* 参加课程，可以是网上课程进行学习

### 时间工作管理法
首先将最近一周你能想到的任务全部列出来。接着对其进行分类，当天必须完成的分为`a`类，本周内完成的分为`b`类，固定时间日期执行的分为`c`类，未来有打算完成的分为`d`类。
分类完成后，每天睡觉前进行筛选第二天任务。当今天未完成的重新记到第二天的任务清单中，并且优先级提高。

例如:
* `A`: 完成番茄项目，进行部署
* `B`: 修改简历，看面试题目
* `C`: 修改博客，更新项目`README.md`
* `D`: 复习系统课程，学习后端课程

### 学习JavaScript
#### 软要求
* **逻辑逻辑**，逻辑思维只是一种习惯，并不是一种能力，不存在什么逻辑思维能力。
当一个人不按规则去思考问题，而是企图绕开大家公认的规则规律规范，企图乱来的时候，大家就觉得他思考问题没有逻辑性。
然而，从根本上说人大脑的底层运作是没有逻辑可言的，而是脑子里浮现什么就是什么。
逻辑思维训练就是让你的大脑总是先浮现特定的规则，即使联想到了其他东西，也能自动跳过无关的内容，按规则进行“推理”。当然，规则形成的推理链条有时候可能会遭遇大脑内存不足而断裂，但这其实不是逻辑思维能力不行，而是短时记忆力不行，以及专注力、心理稳定性的问题。

* **质疑自己的能力**，不断的质疑自己，找出不足，补足缺漏，时刻更新知识储备

* **抽象思维**，通过不断的练习，培养抽象思维，把问题归类，简单化。要想成为一名高级的开发者人员，抽象思维能力不可或缺

#### 硬实力
足够多的代码量
如何统计代码统计代码
1. 下载`cloc`, `yarn global add cloc`
2. 然后在`git`本地仓库路径运行`cloc --vcs=git .`
3. 需要在`.gitignore`文件中添加`node_modules`目录，忽略该目录

足够多的概念
 * `JS`必学概念
  - [x] 闭包，原型
  - [x] 类，继承
  - [x] `MVC`,`Flux`
  - [x] 高级函数
  - [x] 前端工程化

* 如何学习巩固
 - [x] 在学习中提炼
 - [x] 在大脑中思考
 - [x] 在博客中总结
 - [x] 在代码中实践

足够多的犯错
* 何为大神,把该领域里所有的错都犯错的人，就是大神
* 如何踩坑,做个人项目，自己实践，所有的错误都是自己造成

注意事项
* 旧的，过时的东西了解就好
* 和`IE`相关的知识一律忽略
